### 2022-09-07 include/risultati.tex
continuo refactoring risultati

In figura \ref{fig:maketimememchr} (a) vengono visualizzati, invece, i picchi di

@@

  \item la \textit{RLPBWT na\"{i}ve} e la \textit{RLPBWT con bitvector}, dovendo

@@

  \item nonostante la non memorizzazione delle threshold, la \textit{RLPBWT} con
  \textit{SLP} e \textit{LCE} ha un guadagno minimo rispetto a quella con
  \textit{SLP} e \textit{threshold}. Questo è giustificato dalla sparsità dei
  dati (nonché dal conseguente basso numero di run) e dall'uso dei
  \textit{bitvector sparsi}, che scalano in memoria proprio sul numero di
  simboli $\sigma=1$, quindi sul numero di run

@@

  \item la \textit{RLPBWT} con \textit{pannello completo} e \textit{threshold}
  richiede più tempo in quanto deve memorizzare effettivamente il pannello
  \item la \textit{RLPBWT na\"{i}ve}, non dovendo costruire i \textit{bitvector
    sparsi} e nemmeno le strutture a supporto per \textit{rank/select}, risulta

@@

  \item la differenza tra le varianti della RLPBWT basate sul calcolo dell'array
  delle Matching Statistics è minima. All'aumentare delle dimensioni del
  pannello, d'altro canto, si prevede che l'uso dell'SLP garantisca un minor uso
  di memoria

@@

Interessante è notare il rapporto tra la memoria richiesta dalla \textit{RLPBWT}
con \textit{SLP} e \textit{LCE} e la \textit{PBWT Indexed}:
  \footnotesize
    \textbf{\#Samples} & \textbf{\#Siti}
    & \textbf{RLPBWT SLP-LCE (\textit{kb})}
    & \textbf{PBWT Indexed (\textit{kb})} & \textbf{\%}\\
    4908 & 1055454 & 3058088 & 65975520 & 4.64\\
    4908 & 1739315 & 4961664 & 108713424 & 4.56\\
    4908 & 2171378 & 6190684 & 135726084 & 4.56\\
    4908 & 2596072 & 7430300 & 162257008 & 4.58\\
    4908 & 6196151 & 17635700 & 387252160 & 4.55
Anche in questo caso le percentuali risultano leggermente peggiori rispetto ai
pannelli simulati, pur restando risultati molto interessanti.
In figura \ref{fig:smemtimememchr}(b) si riportano i risultati i termini di tempo di

@@

  \item la \textit{RLPBWT} con \textit{SLP} e \textit{threshold}, a causa dei

@@

  \item  la \textit{RLPBWT} con \textit{SLP} e \textit{LCE} risulta essere circa

@@

  calcolo degli SMEM

@@

\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere la \textit{RLPBWT
  na\"{i}ve} e la \textit{RLPBWT con bitvector} in quanto non in grado di

@@

  \item per quanto riguarda la \textit{RLPBWT} con \textit{SLP} e
  \textit{threshold}, ovvero quella più lenta, si ha che essa soffre
  degli stessi problemi relativi all'random access, precedentemente
  descritti. Questi problemi sono risolti dalla \textit{RLPBWT} con
  \textit{pannello completo} e \textit{threshold}
  \item  utilizzando le \textit{LCE query} si ha una soluzione leggermente più
  lenta rispetto alla \textit{RLPBWT} con
  \textit{pannello completo} e \textit{threshold}, dovuto, di fatto, ai costi
  di calcolo delle \textit{LCE query} stesse

>>>>

In figura \ref{fig:maketimememchr} (a) vengono visualizzati i picchi di

@@

  \item le strutture \texttt{MAP-INT + LCP} e \texttt{MAP-BV + LCP}, dovendo

@@

  \item confrontando le strutture dati in grado di computare l'array $MS$ si
  nota come le differenze siano relative all'uso o meno dell'\textit{SLP} e
  all'uso o meno delle \textit{threshold}

@@

  \item 
  la struttura \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-BV, + PERM + PHI}
  richiede più tempo in quanto deve memorizzare effettivamente il pannello e
  costruire le strutture per \textit{rank/select} dei vari bitvector
  \item la struttura \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI}, non dovendo costruire i
  \textit{bitvector sparsi}, le strutture a supporto per \textit{rank/select} e
  il pannello con la componente \texttt{RA-BV}, risulta, in termini di tempi di
  costruzione, 

@@

  \item la differenza tra le varie strutture dati che supportano il calcolo
  dell'array $MS$ è dovuta, a parità di componente per il mapping (e
  conseguentemente della componente per le threshold), dall'uso della componente
  \texttt{RA-BV} o della componente \texttt{RA-SLP}, avendo che la prima
  richiede maggior memoria. All'aumentare delle dimensioni del
  pannello, d'altro canto, si prevede che l'uso dell'\textit{SLP} garantisca
  sempre più un minor uso di memoria

@@

% Interessante è notare il rapporto tra la memoria richiesta dalla \textit{RLPBWT}
% con \textit{SLP} e \textit{LCE} e la \textit{PBWT Indexed}:
% \begin{table}[H]
%   \footnotesize
%   \begin{tabular}{c|c|c|c|c}
%     \textbf{\#Samples} & \textbf{\#Siti}
%     & \textbf{RLPBWT SLP-LCE (\textit{kb})}
%     & \textbf{PBWT Indexed (\textit{kb})} & \textbf{\%}\\
%     4908 & 1055454 & 3058088 & 65975520 & 4.64\\
%     4908 & 1739315 & 4961664 & 108713424 & 4.56\\
%     4908 & 2171378 & 6190684 & 135726084 & 4.56\\
%     4908 & 2596072 & 7430300 & 162257008 & 4.58\\
%     4908 & 6196151 & 17635700 & 387252160 & 4.55
% \end{table}
% Anche in questo caso le percentuali risultano leggermente peggiori rispetto ai
% pannelli simulati, pur restando risultati molto interessanti.
In figura \ref{fig:smemtimememchr} (b) si riportano i risultati i termini di tempo di

@@

  \item la struttura \texttt{MAP-INT + THR-INT + RA-SLP + PERM + PHI} e la
  struttura 
  \texttt{MAP-BV + THR-BV + RA-SLP + PERM + PHI}, a causa dei

@@

  \item la struttura \texttt{MAP-INT + LCE + PERM + PHI} e la struttura
  \texttt{MAP-BV + LCE + PERM + PHI} risultano essere, al massimo,

@@

  calcolo degli \textit{SMEM}

@@

\ref{fig:smemsinglechr}, dove si è deciso di escludere le strutture
\texttt{MAP-INT + LCP} e \texttt{MAP-BV + LCP} in quanto non in grado di

@@

  \item per quanto riguarda la \textit{RLPBWT}, con l'uso della componente
  \texttt{RA-SLP}, si rilevano gli stessi problemi relativi all'random access,
  precedentemente 
  descritti. Questi problemi sono risolti con l'uso della componente
  \texttt{RA-BV} 
  \item a parità di componenti per il mapping (e conseguenti componenti per le
  threshold), l'uso della componente \texttt{LCE} risulta più lenta dell'uso
  della componente \texttt{RA-BV}, a causa dei costi di calcolo delle
  \textit{LCE query} stesse 
